#### 前言
金钱买的教训令人深刻

赔钱并不可怕，可怕的是一遍一遍的反复踩同一颗地雷。

在失败后总结经验, 不断完善自己的操作.

我的投资理念是稳中求胜，理财最重要的是保住本金的同时获得更高回报

就像编写程序总是会有很多bug, 程序员需要不断的去调试debug,让软件具有稳定性同时拥有高性能.(老职业病了)

坦诚面对错误的操作, 消除恐惧的最好办法就是面对恐惧  (奥利给)

#### 为什么理财

#### 贬值

假设你选择有1万元, 不去理财10年后还是1万元. 假设你一直放在银行,现在3年定存利率2.75%

中国银行定存利率
据官方的统计, 过去10年的通胀率平均在3-4%。如果按照M2增长率-GDP增长率估算的话，这个数值大约在7.5%左右。

照这种贬值速度，10年后，1万元人民币相当于现在的4852元。

你大概是跑不赢通胀

但如果会理财, 年化收益率按10%的话, 1万元在十年后变为35937元

这就是复利的威力, 巴菲特平均年化收益率21%，使他成为股神

种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在

这是我很喜欢一句话

复利就像雪球，前期微不足道，但经过时间的累积,最终越滚越大

让钱为你工作,实现财务自由

手上如果有长期用不到的钱, 可以买成资产,给自己带来正向的现金流(睡后收入).

看经典理财《富爸爸，穷爸爸》深受感悟,

其中谈到最重要的:「增加资产」和「减少负债」,

#### 资产与负债

增加资产: 打工、创业、投资

在人生的前期阶段,增加资产主要是靠打工, 最有价值的投资是投资自己, 提升打工的能力, 在前期累计足够多的本金

投资: 当自己的理财投资的收入能覆盖支出,这就是常说的财务自由.

我认为财务自由和人的欲望有关, 有人无欲无求, 无欲则刚, 也是一种自由状态

减少负债: 不能带来现金流入的就是是负债，

你买一套房 一辆汽车，你每个月都需要还贷，房子需要交物业和水电费，汽车需要邮费和保养费，就是属于负债。

关于买房这个话题以后有时间也可以聊聊

负债可以转换为资产

1.你买套房用来出租, 每个月能带来租金收入;

2.你找亲戚朋友借了10万元,许诺每年给利息6%,这是负债,

若你使这笔钱投资理财达到10%的年化收益率, 中间赚取百分之3，能够带来收入 ，这就是资产 （不建议这样操作）

关于消费

减少负债而不是完全没有负债,过度抑制消费会引起反弹 ,买入自己非常喜欢的产品提幸福感.

有人说:  当你老了50岁的时再买25岁想要的东西, 还能有年轻时那种心情吗?

我想说的是:在自己力所能及的范围内理性消费,

千万不要网贷!!! !!!!
 
不要网贷!!!! !!!!  

不要网贷!!! !!!!

不要被消费主义洗脑

理财第一步: 记账

记账帮助你了解财务状况，每月收支情况，产生的消费, 留下多少储蓄等资金动态

可以更合理定制自己的投资方案

因为除了货币型基金(如余额宝,微信零钱宝等)外,
往往债券型基金与股票型基金需要长期坚持持有,才能有更高的收益.

买入股票型基金要做好持有3年以上的准备, 因为这类品种波动较大, 如果在基金跌到很低价位时, 你有急事需要用大笔钱的话, 你只能割肉卖出了

我自己在这里吃了大亏!!!  前年长沙房价处于洼地, 急于抽出资金上车房市, 当时我在基金中投资超8成仓位, 而股市走势正处于下跌过程中,账户浮亏-20%点 ,后来只能割肉卖出!!!

推荐记账的APP :  随手记
额度大马上记, 小金额汇总记

优点:

支持添加不同类账本(额外有装修账本 旅游账本等)
能自定义添加资产账户(可以自己添加股票账户, 基金账户)
提供网页版(电脑操作更方便)
能记录自己借出的钱(哈哈哈哈这个很好, 再也不担心忘记谁没还钱了)

人赚不到认知之外的钱

不追热点 不跟风 不追高 不买P2P 不炒币

最近A股开始频繁调整

很多新股民 基民惊慌割肉

深刻体会到格雷厄姆的一句名言:

牛市是普通投资者亏损的主要原因

市场中有人赚钱 就会有人亏钱

每一次牛市都是一次财富转移

当股票价格被炒至很高时,前期低价位布局买入的人群想要获利出局,
就需要"接盘侠" ,使大部分牛市中后期进入的人高位站岗.
一旦跌到超出自己的承受范围,全部清仓卖出被割韭菜

资金规划

一年内短期需要用的钱:

货币型基金

货币型基金例如: 余额宝
能随时存取, 波动幅度非常低
这一类年化收益率较低 , 余额宝最近降到了2%以下

固定期限理财产品

支付宝:  安增益31天 7日年化收益率3.154%

支付宝:  平安富享人生366天 7日年化收益率4.66%

一年以上用不到的钱

债券类基金
具有费率低、风险小、收益稳健的特点，年化收益率可达7%-8%。

三年以上不用的钱:

指数型基金

例如:沪深300，深证100，上证50，中小板指等

坚持长期持有能达到年化10%以上

不适合一次性买入,建议分批买入, 最好的方式是定投和低估值策略, 有空我可以再专门写一篇

如果近期有打算买房买车及其它大笔支出的资金不建议买入指数型基金

试错成本

"我现在没很多钱干嘛去学理财?"
"我现在就这么点钱,亏光了怎么办? 我要等我有钱再开始理财 "

我认为 本金少的时候更应该去赔钱买教训,

这个时候亏再多也不过一年半载的工资, 还是能亏得起的时候,万一你突然中彩票中到1个小目标的钱....

我当时亏最多的时候有一年多的工资,但给我带来的认知, 这价值远超过一年工资.

现在"学费"也早已经赚回来了

投资需要格局，眼光放得越远越好，没有见过做短线赚大钱的

需要培养投资意识,是个重点，但是投资意识见效慢、周期长，所以越早开始、越早收获。


#### 梭哈大爷

这件事急不得，建立一个好的投资意识少说也得三年的磨砺，期间你会赔钱，也“需要”赔点钱。很多坑、很多雷，别人和你说是没用的，你得亲自去趟一下，摔了、疼了才能记住。

人生总有很多次失败 从失败中总结经验 在哪跌倒 在哪爬起

奥利给!

祝大家早日财务自由

一个正在工作, 计划实现财务自由的程序员