#### 道无术，术尚可求
#### 术无道，止于术

```
对于一个优秀的程序员来说，术是各种语言，框架、技术等等，道则是思考如何真正迅速长久的解决问题，
这个过程的需要不断去经历，不断去验证，不断的积累、不断的反思；以术求道，亦或是以道引术，这些最终
会让你回到现实生活，解决问题，从而明悟自身，了解自己。
```

#### 一切的起源：问题及问题的求解：
编程是为了解决问题，而解决问题可以有多种视角和思路；

#### 世界观与方法论：
马克思：世界是物质的，物质是运动的；运动着的物质是普遍联系和永恒发展的；

#### 编程思想与世界观：
我们知道，哲学领域中，最根本的对立是唯物主义和唯心主义的对立，而附属其下，又有许多对立，如形而上学和辩证法的对立、可知论和不可知论的对立等等。这些对立形成了哲学的基本体系、派别和出发点。实际上，这些对立，都是世界观的对立。世界观，简而言之即如何看待这个世界。世界观是一切哲学问题的本源和出发点。
同样，在程序世界里，也有着不同的世界观。而这其中最根本的对立便是过程论和对象论的对立，这个对立，衍生出了面向过程和面向对象两种方法论。于是，要真正理解面向过程和面相对象，我们就不得不先深究一下程序世界中这两种世界观。
首先要提到的是，不论是过程论还是对象论，都承认一点，那就是程序世界本质上只有两种东西——数据和逻辑。数据天性喜静，构成了程序世界的本体和状态；逻辑天性好动，作用于数据，推动程序世界的演进和发展。尽管上述观点是统一的，但是在数据和逻辑的存在形式和演进形式上，过程论和对象论的观点截然不同。

##### 过程论认为：
数据和逻辑是分离的、独立的，各自形成程序世界的一个方面（Aspect）。所谓世界的演变，是在逻辑作用下，数据做改变的一个过程。这种过程有明确的开始、结束、输入、输出，每个步骤有着严格的因果关系。过程是相对稳定的、明确的和预定义的，小过程组合成大过程，大过程还可以组合成更大的过程。所以，程序世界本质是过程，数据作为过程处理对象，逻辑作为过程的形式定义，世界就是各个过程不断进行的总体。

##### 对象论认为：
数据和逻辑不是分离的，而是相互依存的。相关的数据和逻辑形成个体，这些个体叫做对象（Object），世界就是由一个个对象组成的。对象具有相对独立性，对外提供一定的服务。所谓世界的演进，是在某个“初始作用力”作用下，对象间通过相互调用而完成的交互；在没有初始作用力下，对象保持静止。这些交互并不是完全预定义的，不一定有严格的因果关系，对象间交互是“偶然的”，对象间联系是“暂时的”。世界就是由各色对象组成，然后在初始作用力下，对象间的交互完成了世界的演进。

#### 软件问题对象的问题：
1. 业务逻辑的复杂型
2. 软件组件的规模

#### 软件复杂度的升级：
1. 一维线性（单纯计算）
2. 二维平面（带有业务逻辑的结构型计算）；
3. 三维立体：描述复杂的现实世界；

#### 针对软件开发任务的升级，编程思想也有一个相应的升级过程：
编程思想的进化；
1. 面向计算：计算机出现的驱动力，具有唯一解；
2. 面向过程、结构：具有有限解；
3. 面向对象：具有无限解；

#### 面向过程编程及面向过程的问题：
传统的面向过程的编程思想总结起来就八个字——自顶向下，逐步细化！实现步骤如下：
将要实现的功能描述为一个从开始到结束按部就班的连续的步骤（过程）；
依次逐步完成这些步骤，如果某一步的难度较大，又可以将该步骤再次细化为若干个子步骤，以此类推，一直到结束得到想要的结果；
程序的主体是函数，一个函数就是一个封装起来的模块，可以实现一定的功能，各个子步骤往往就是通过各个函数来完成的，从而实现代码的重用和模块化编程！

#### 问题：
##### 1.软件重用性差
重用性是指同一事物不经修改或稍加修改就可多次重复使用的性质。软件重用性是软件工程追求的目标之一。

##### 2.软件可维护性差
软件工程强调软件的可维护性，强调文档资料的重要性，规定最终的软件产品应该由完整、一致的配置成分组成。在软件开发过程中，始终强调软件的可读性、可修改性和可测试性是软件的重要的质量指标。实践证明，用传统方法开发出来的软件，维护时其费用和成本仍然很高，其原因是可修改性差，维护困难，导致可维护性差。
##### 3.开发出的软件不能满足用户需要
用传统的结构化方法开发大型软件系统涉及各种不同领域的知识，在开发需求模糊或需求动态变化的系统时，所开发出的软件系统往往不能真正满足用户的需要。

#### 所有编程思想共同方法论（与其它的普通问题解决相同）；
将问题降纬然后重新组装；
它面对的问题：
1）如何分拆成模块；
2）如何将这些模块组装；

##### 物理层面的表现：
文件、类、头文件。

##### 逻辑层面的表现：模块、接口；
抽象、分析与综合；
采用的相应策略为：
1.降低开发时面对的对象的规模；
2.降低问题的复杂度；

#### 软件开发的工作是什么？
软件开发的三次转化：
1.将需求转化为程序模型；
2.将程序模型转化为代码；
3.将代码转化为机器码；

#### 以人为本：
人是软件的不同形态转化的关键

以分解降低复杂度
以分解的方式进行的设计，主要特点是:
- 分离职责(Seperation of Concerns,参考单一职责原则) :强调功能分离；
- 关注接口(定义交互)：强调模块的组合；

#### 面向过程编程
结构化编程思想的核心：功能分解（自顶向下，逐层细化）。

结构化编程思想主要是将一个大的问题划分为几个小的问题，再将几个小的问题划分为更小的问题，我们解决大问题非常困难，但是解决划分后的最小的问题却比较容易。
面向过程编程把编程任务划分成一个一个的步骤，然后按照步骤分别去执行。其中每完成一个步骤就像是完成一个任务中的单个过程一样。

#### 面向对象编程
面向对象编程思想的核心：应对变化，提高复用。
面向对象编程思想主要是复用性和灵活性（弹性）。复用性是面向对象编程的一个主要机制。灵活性主要是应对变化的特性，因为客户的需求是不断改变的，怎样适应客户需求的变化，这是软件设计灵活性或者说是弹性的问题。

软件的双重属性：
1）工具属性：软件的目的是给人使用，要实现功能。
2）工程属性：有工程就会有质量；